Google Cloud Speech API
cloud.google.com/speech

Google Cloud Spеech - онлайн-платформа для обробки голосу. Основні функції - перетворення аудіо в текст і навпаки. 

Документація: cloud.google.com/speech/docs
Основні матеріали документації - методи аутентифікації і детально задокументовані зразки на різних мовах (cloud.google.com/speech/docs/samples)
Документація Python - GitHub-репозиторій github.com/GoogleCloudPlatform/python-docs-samples/tree/master/speech
з різними зразками програм. Наприклад, api-client/transcribe_async.py дозволяє прочитати текст з заданого аудіофайлу. 


Порядок роботи:
Потрібно встановити на локальну машину Google Cloud SDK:
cloud.google.com/sdk/docs/quickstart-windows
Ввести в термінал
gcloud init
І ввійти в свій Google Account
Створити новий проект на 
console.cloud.google.com/start
і активувати пробний період
Активувати GCloud для проекту
console.cloud.google.com/flows/enableapi?apiid=speech.googleapis.com
Завантажити ключ

Після цього можна використовувати АРІ з власних оболонок.

Cloud Speech може виконувати 2 завдання:
Асинхронне читання аудіофайлу
Синхронне потокове читання

Асинхронне читання:
Задокументований приклад програми можна знайти на github.com/GoogleCloudPlatform/python-docs-samples/blob/master/speech/api-client/transcribe_async.py
Як відбувається читання:
Кодується аудіофайл
Виконується перевірка входу
Надсилається запит з файлом і даними (мова, бітрейт, …)
У відповідь приходить JSON з текстом

Синхронне читання:
github.com/GoogleCloudPlatform/python-docs-samples/blob/master/speech/cloud-client/transcribe_streaming.py
Процес дуже подібний, але в якості файлу приймається динамічний .raw

Згідно з документацією, користувачу виділяється 60 хвилин кожного місяця. Після їх використання кожна додаткова секунда коштує 0,006с. У випадку курсової роботи це невелика проблема, адже на пробний рахунок нараховуються 300$. Однак для продакшену варто використовувати офлайн-варіант, попередньо встановлений в Android та iOS. Це також пришвидшить виконання програми, адже не потрібно надсилати на сервер аудіо і чекати його обробки. Відповідно знизиться і використання трафіку, і програмою можна буде користуватися через мобільні мережі. 
